ENGENHARIA
E SELEÇÃO DE RECURSOS
Na aula anterior,
você viu como podemos usar
regressão linear múltipla
para pegar diversas
variáveis explanatórias,
tanto quantitativas
quanto categóricas,
e usá-las ao mesmo tempo
para prever uma variável
de resposta quantitativa.
Nesta aula,
faremos algo similar,
contudo, em vez de prever
uma resposta quantitativa,
aqui preveremos
uma resposta categórica.
Uma das técnicas
mais populares
para fazer isso
é a regressão logística,
sobre a qual você aprenderá
nesta aula.
Regressão logística
é uma abordagem de regressão
usada para prever
dois resultados possíveis.
Seja para prever
se uma transação
de cartão de crédito
foi fraudulenta ou não,
para saber se um indivíduo
clicou no nosso site ou não,
inadimplirá um empréstimo ou não
ou seja lá o que você queira prever
com apenas dois resultados.
Usando regressão linear,
nós otimizávamos
para prever bem
uma variável contínua e numérica.
Aqui, queremos prever corretamente
um resultado de dois possíveis.
Começaremos vendo
como isso muda a matemática
na configuração
do nosso modelo de regressão.